Доброго времени суток.
26 сентября 2015 года.
Подкаст выходного дня.
Радио Ти.
Выпуск.
Ксюша.
4, 6, 3.
Это была Ксюша мужским почему-то голосом.
Полный состав.
Классический, канонический.
Бобук из какой-то маленькой европейской страны, которая настолько труслива, что не принимает участие в войнах.
И вот этот позорный нейтралитет блюдет.
И Бобук туда попал.
Не, ну я туда попал, конечно, но я как раз нахожусь в Женеве, а Женева это та часть Швейцарии, которая называется Французской Швейцарией.
С ней все хорошо, она даже успевала по его повоевать немножко.
Ну это радует, ты не к этим поехал.
Ты знаешь, я же ехал на машине, ну в смысле я ехал из Берлина и ехал в Женеву, понятно, что ехал при этом не по прямой, потому что хотелось красивости посмотреть, и я понял, почему эта страна не воюет.
Ну это, знаешь, это совершенно бесполезное дело.
Они в случае чего перекрывают все тоннели, и ты не попадаешь никуда вообще.
А из тоннелей в этот момент вылетают истребители?
Ну, типа того.
У них просто вся страна состоит из тоннелей.
Понимаешь, все.
Вот это как воевать в метро.
Совершенно бесполезно.
Перекрыл переборки, и все хана.
Очень айтишное, кстати, решение.
Оцените.
Нет, там есть еще одно этичное решение.
Ты обратил внимание, что там нигде жестко и нет ни одного бетонного бордюра между встречными полосами.
Только металлические.
Нет, наоборот, они в нужный момент убираются вбок, и это становится взлетной полосой.
Но это не везде так.
Это только на шоссе у них так.
Да, это правда.
Все остальные дороги у них сделаны очень хитрым образом.
Они, как бы это сказать, шириной их полторы машины.
Ну, то есть, если идет хотя бы одна широкая машина, то вторая мимо нее уже не проедет.
Ну, ладно, это на самом деле все мелочи.
Короче, они не зря не воюют, они просто нашли хак.
Нет, по-моему, не зая с ними не воюют.
Ну, с ними воевать вообще страшно, безусловно.
Ну, у нас надо в порядке приветствия прослушать мощный API и потихонечку перейти к позорам этой недели.
Ага.
Я, кстати, так подумываю, что нам не стоит перезаписывать этот ролик, потому что как минимум увеличивается количество регионов.
На этой неделе, по-моему, была новость про то, что они в Канаде открывают первый доп.
центр.
А еще они переезжали куском Мстендамского дата-центра, а потом... А еще не переехали.
Да-да.
Они просто в процессе, но там смешное другое.
Они говорят, знаете, кажется, мы тот старый дата-центр просто закроем.
Очень смешно.
В смысле?
Ну, просто с очень большой вероятностью они при переезде старые сети разберут.
Короче, просто простой миграцией, если у тебя несколько машин, может не обойтись
Ну, пока что они писали то, что вы, ребята, обязательно переедете.
Ну, то есть мы все это дело перенесем, и 17-го числа, как они обещали, все получится хорошо.
Только нажмите кнопочку.
Ну, примерно так же, как во всех остальных местах можно мигрировать, например, на новую версию.
Когда они предупреждают об апгрейде.
Ладно.
Они, в общем, провайдер хороший, приятный, но мелкий.
У нас есть другой провайдер, который тоже хороший, приятный, но крупный.
И его на этой неделе лихорадила мама не горюй.
Во всяком случае, многие люди об этом написали целые статьи и пришли к далеко идущим выводам.
Ваши облака говорят, это не то, и вот еще одно доказательство.
Ксюш, про что я намекаю?
Про то, что на прошлой неделе сервис DynamoDB Амазона лежал.
У них была обнаружена проблема.
Это было примерно в 5 часов утра субботы на воскресенье.
Поэтому часть людей, возможно, обычных пользователей не заметила эти проблемы.
Но те, у кого сервисы и очень важные сервисы, очевидно, все это заметили, ночь не спали и страдали.
Точнее, на всякий случай.
5 утра по американскому времени.
По не только американскому времени.
2 часа Pacific Time было.
5 утра в статье сказано, но Ксюша рассказывает со стороны внешнего наблюдателя.
И я просто удивляюсь, почему Бобок-то не воскликнул.
А кому нафиг это DynamoDB надо?
И почему вообще кто-то заметил его падение?
Я тоже ждала, что сейчас Бобок это скажет, но почему-то нет.
Я же сказал, мне сложно кричать с таким диким дилеем, который у меня сейчас.
Но по факту, конечно же, ваша DynamoDB тебе никому просто не нужна.
Кроме Netflix.
Там и C2 потом...
Проблема в том, что DynamoDB это, по-моему, официальная отмазка.
Они, видимо, выбрали регион своего сервиса, который наименее интересен окружающей публике и начали на него валить все шишки.
На самом деле все было гораздо хуже.
И даже в самых первых сообщениях о том, как оно все упало, они рассказывали о увеличивающемся количестве ошибок на разные API.
DynamoDB был первый, похоже, он запустил всю цепочку, но дотянулось до всего.
Ну, то есть до всего вообще почти.
Почти-почти до всего.
Я думаю, что причина очень простая, с очень большой вероятностью.
Это значит, что у них их, собственно, EC2 используют для чего-нибудь DynamoDB.
Понимаешь такое?
Нет, падали сервисы, которые с DynamoDB не связаны вообще никак, на мой взгляд.
Возможно, метадата, которая какая-нибудь в DynamoDB хранится, хотя я сильно сомневаюсь, что ошибки к EBS, то есть к их сториджу, к дисковому, блоковому сториджу хоть как-то завязаны на Dynamo.
Route 53.
РА-53 легко мог весь в Динамо лежать.
Мог, мог лежать, да.
Ну, в принципе, С-3.
Но С-3 и Динамо, ну, прямо сомневаюсь.
Они как-то исторически в разные периоды создались.
И когда эти красавцы говорят скромно в консоли в своей прошибке «увеличено количество ошибок API, rate of API errors», так это знаете, как надо переводить?
Ну типа процентов 50 сообщений ваших и запросов падает, если повезло.
А если нет, то все.
Вот такие вот странные.
И проблемы были не как они говорят, вот один день и все, и больше не было.
Врут собаки.
Проблема была и на следующий день.
Не в таких масштабах, но как раз меня ударило в понедельник.
Это воскресенье началось, а в понедельник... В воскресенье я, конечно, увидел, как Юкипер просто умер, поскольку он живет поверх Динамо.
Вообще умер.
То есть там процентов 80 запросов повисало, повторялось и туда-сюда.
А в понедельник меня ударило таким краем лепестка увеличение проблем с S3.
Те инстанции, которые сильно S3 дергали, стали это делать медленнее.
И тут, знаешь, любопытный сайд-эффект.
От того, что там внутри есть повтор запросов, практически у всех нормальных функций, которые API дергают, должен быть повтор запросов.
Это увеличило загрузку процессора.
И догадайся, к чему привело.
Мы за час съели все кредиты, которых нам на день хватает.
Простите, да?
Я не думал, что все упрется в деньги.
Кредиты, оно деньги, но тут кредиты-то от этих бурсты был инстансов.
Я с ними связался, потребовал сбросить.
У них часа два заняло это, сбросили.
Мы не обсуждали, может, на этом зарабатывать?
Ну, в общем, фигня.
Фигня была, хотя масштаб проблемы я бы не стал преувеличивать.
Ну, да, падает, но все падают.
Это падение, это, наверное, самое крупное падение за три года.
Если бы все остальные падения были такого характера и такого масштаба, я бы, пожалуй, не особо волновался и спал спокойно.
Слушайте, но ведь вообще эта неделя, она такая была, очень странная, потому что, смотрите, падал скайп, лежал какое-то время фейсбук и мессенджер, лежал амазон, что еще лежало?
А, скайп ты уже перечислил.
Скайп сказал самым первым, представляете, ну вот как это вообще?
Слушайте, а как вообще, что со скайпом-то было?
Я как-то не успел обойти внимание, я им не так сильно пользуюсь.
Microsoft ничего не говорит по этому поводу, но что физически было заметно снаружи?
Очевидно, были проблемы, связанные с авторизацией пользователя.
То есть, если ты уже был авторизован, и твой получатель тоже был уже авторизован, то проблем не было.
Подожди.
А, то есть, если ты все это время был в онлайне, то все окей, да?
Да, но тут есть еще один момент.
А еще отпали напрочь почти у всех, ну, тоже не у всех, но почти у всех, все peer-to-peer сообщения.
То есть, по непонятной причине, Skype перестал посылать сообщения peer-to-peer.
Отсюда, знаете ли, много конспиративных теорий возникло.
Но, тем не менее... Ну, возможно, да, возможно.
Не SORM, SORM3 вместе с NSAID.
В общем, короче, с скайпом было довольно странно.
Если учесть, что скайпом большая часть людей пользуется в основном... Похоже, 200 килобит вышли.
Вот он переконекчивается.
Я пока отвечу на замечание о том, что когда Азор падает, это позор, а если Амазон, то ничего не бывает.
Да не совсем так.
Мы просто тут давно сидим, и мы знаем, что такое, когда Амазон падает с большой буквы «П».
Измученный тем опытом, когда падение – это действительно падение, когда кричать действительно стоило кричать, мы просто сравниваем фрукты друг напротив друга.
И понимаем, что не самый это страшный случай, который тут произошел.
И опять же, как практики, а не теоретики, в отличие от того же Азура, про Азур мы можем читать только из чужих уст.
Потому что никто из разумных людей этим не пользуется.
А здесь мы понимаем, к чему привело.
И я прекрасно понимаю, что падения, о которых не кричат на всех углах,
Бывают иногда гораздо более жесткие, гораздо более опасные, гораздо более калечащие.
И о них мы говорим.
А в этот раз, ну, было падение.
Но ничего, из ряда вон, я бы сказал.
Хотя, конечно, позор.
Они говорят, у нас «Динамо» три года работало 100%, вот конкретно 100% uptime, а тут подгадили.
Ну да, хорошо бы не гадить, но...
Пока не получается.
Бобук вернулся во время моего отвлекающего спича?
Мне кажется, что да.
Да, да, слышно тебя, да.
Но вы имеете в виду, что я сегодня весь день так буду, потому что это же ведь... Все я хотел сказать.
Да.
Всю ночь.
Ты начинал, что скайпом в основном пользуются, и тут тебе за кулисы не дало этого сказать.
Пользуются основным скайпом для звонков, как вы понимаете.
Я при этом еще и плачу им за звонки.
И вот я не знаю, может быть, на них надо как-то в суд подать, потребовать с них денег за простой.
Потому что по некоторым подсчетам простой достигал 12 часов.
12 часов outage, представляете?
Да, кстати, в нашей предыдущей теме Amazon отказывается назвать эту проблему аутеджем и говорит, что это сервисные работы, которые привлекли с собой минорные проблемы.
А ты как им платишь?
За абонемент какой-то и так далее?
Абонемент, да.
Я им плачу за Skype in, Skype out.
Талончик покупает.
Нет, там же смотри, то есть если ты оплачиваешь только стоимость собственного звонка на скайпауте, то это... Ну, ты не смог этого сделать, но и денег с тебя не взяли.
Не-не, естественно, но я же плачу им еще за скайп-ин.
За номер.
Окей, падали и падали, давайте о хорошем.
О хорошем?
Поднимались.
Что в этом хорошего?
Ну, хорошая.
Следующая новость хороша, наверное, для любителей андроида.
А Ксюша нам расскажет о позоре Apple.
iOS, App Store страдает от еще одной атаки.
Что это такое?
Нет, это первая на самом деле.
Кстати, куда-то делась эта ссылочка.
Почему-то, да, у нас нет этой ссылочки.
Ну ладно, на самом деле все же знаем о чем.
Ну Ксюша знать должна о чем.
Там, по-моему, я бы не сказала, что прям кто-то сильно страдает.
Это пострадали девелоперы, которые скачивают Xcode из каких-то странных мест.
То есть сам Xcode был модифицирован таким образом, что если ты...
собираешь приложение в этом модифицированном X-коде и заливаешь его в App Store.
Приложение, которое заливается в App Store, оказывается тоже с вирусом внутри.
И когда оно устанавливается пользователем, соответственно, вирус продолжает... Насколько я помню, он там собирал данные и...
В общем-то, в принципе, приложение не может сильно много чего сделать, даже уже оказавшись на твоем телефоне, потому что оно в сэндбоксе.
Но мне кажется, это показывает все-таки не очень...
Невысокое качество проверки приложений, потому что очень странно, то есть приложения заливаются из Xcode, который модифицирован, и приложения проходят ревью Apple и дальше выпадают на устройство пользователя из App Store.
Подожди, у меня вопрос от внешнего наблюдателя.
Ведь Xcode это бесплатный продукт, а он модифицирован кем-то, я понимаю, зачем?
А зачем кто-то его загружал из странных мест?
Спроси об этом у китайских девелоперов.
Это вообще история очень про Китай.
Это нигде больше, ни из какого другого места не поступало приложение с этим вирусом.
Может, великий китайский Firewall блокирует Apple Developer сайт?
Нет, нет.
Я думаю, может быть, просто переложили, ну, то есть типа скачай у нас быстрее, потому что Apple аж где, а тут вот с китайского сэпа.
Да нет, ребят, все сильно проще.
Обратите внимание, когда это произошло.
Во время, когда ты пытаешься разрабатывать беты приложений, если когда ты работаешь на бете iOS, например,
У тебя есть два варианта.
Либо ты оплачиваешь полный аккаунт разработчика, и тогда ты платишь 100 долларов.
С этого лета это не обязательно.
Девелоперский аккаунт, разработчик, это можешь разрабатывать на устройстве абсолютно бесплатно.
Если бы это была история год назад... Ты говоришь про бету.
Ты сейчас не про это говоришь.
Бету нового X-кода нельзя было скачать без оплаченного аккаунта.
Мне кажется, что... Тебе кажется, я проверял.
Точно тебе говорю.
Именно в этом году ты проверял.
Подождите, ребята.
Xcode, бета Xcode всегда внутри мембер-зоны.
Ты мог подписаться на бету в публичном месте, но это означало, что у тебя бета iOS на устройстве.
Это не означало, что у тебя Xcode от этого появлялся.
Это не для девелоперов бета.
Еще раз, бета икс-кода доступна только в мембер-зоне.
Мембер-зона не обязательно платная, то есть ты можешь быть в мембер-зоне, в смысле, ты можешь завести аккаунт и не покупать никакое, у тебя все равно будет аккаунт.
Ну да, ты можешь получить максимум новую бету-версию Safari, потому что только она бесплатна.
А iOS и macOS, они у тебя платные.
99.
Ксюш, я почему так уверенно говорю?
Потому что я сам столкнулся с тем, что у меня появился старый сертикат, и я какое-то время за него не платил, а потом мне захотелось скачать бету свежего Xcode, потому что у меня был El Capitan в бете, и мне нужно было собирать новое приложение.
В результате мне пришлось заплатить эти долбанные 100 с копейками баксов за то, чтобы скачать новую версию Xcode.
Я подозреваю, что китайцы поступили сильно проще.
Собственно, так же поступали многие люди до того, если помните, когда первый раз начали появляться всякие Developer Preview, то появился сайт, например, ну, было несколько сайтов, там, типа, как этот, IDZL, или, ну, что-то такое.
IMZDL.com Да-да-да, где вот эти самые беты выкладывались.
Ты прямо сейчас можешь скачать бету iOS 9.1, например.
Ну, видимо, да, экономили.
Просто, наверное, да, мне немножко трудно говорить про то, когда ты не в мембр-зоне, потому что, наверное, я просто знаю, что теперь ты можешь девелопить на девайсах, и тебе не обязательно для этого.
Это правда.
Платить деньги?
Ну, я понимаю, что это немножко другой вопрос.
Это ты девелопишь с релизным софтом.
То есть ты считаешь... Подожди, но у тебя не сходится, знаешь что?
Что из бета-экскода ты не можешь залить в приложение в App Store.
А зачем заливать-то?
Проблема была с тем, что... Ты забываешь, это Китай.
Смотри, это Китай.
Разрабатывает одна сотня человек, а заливает другой человек.
Миллиард.
Подожди, проблема у них там в том, что они заливали из Xcode... Ты хочешь сказать, что... В этой статье нет ничего идентифицирующего про бета.
Там, по-моему, все было про релизный Xcode.
Я просто к тому, что это очень похоже... Там же главный вопрос, зачем скачивали с другого какого-то зеркала.
И ответ единственный, который у меня есть, он вот такой.
Ну, ответ интересный, но я не уверена, что вот сходится, потому что там же проблема была в том, что они заливали, ну, то есть они собирали и заливали из Xcode в App Store, и ты не можешь из бета Xcode, то, что собрано с бета Xcode, не примет App Store.
App Store скажет, собрано.
Ты сейчас что-то это самое, но смотри, если ты уж скачал бету неизвестно откуда, то очевидно, что ты релиз скачаешь потом оттуда же.
В чем проблема-то?
А, ну то есть... И просто к тому, что это произошло вот только-только, видите?
Вместе с релизом iOS 9, по сути.
То есть я уверен, что они просто скачивали новую версию Xcode с неизвестных каких зеркал.
Ну, в общем, у Apple была немножко, на мой взгляд, немножко странная реакция на это.
Они выпустили ту лзу, которую ты можешь проверить свой Xcode.
Мне кажется, человек, который скачивает Xcode из непонятно откуда места, то есть когда это можно скачать все...
честно, с сайта Apple или из App Store, который у тебя на Mac.
Ну, то есть, ну, Mac App Store.
То есть совершенно непонятно, зачем этот человек вдруг пойдет и будет использовать тулзу от Apple, чтобы проверить свой Xcode.
Ну, как бы, окей.
Пока мы все здесь собрались, Бобук, у меня к тебе вопрос.
Совсем из другой параллели.
Так.
Я беру на работу питоновского программиста.
Ну, раздумываю над этим.
И один из программистов, который ко мне пришел, я его по прошлой жизни знаю, он был таким забубенным C++-ником.
Я его еще тогда пытался для его... А задачи, которые он решал, связаны с парсингом текста, с мэчингами, всякое такое.
Ну, C++ для этого использовать, мы понимаем, это срамота ходящая.
Тогда я его на Python двигал, теперь мы с ним 5 лет не общались, он теперь питонист.
Но у него есть какая-то такая странная фича.
Вот я хочу у тебя узнать, это баг или фича?
Он пишет не то, что на Python, он пишет на Django.
Причем он пишет на Django все.
То есть Django это веб-фреймворк, правильно?
Да.
Его программы с вебом вообще никак не связаны.
Но он все реализует, как он рассказывал мне, модули к Django и все это вот так.
Короче, он Django как фреймворк для всего использует.
Я сегодня почитал замечательную фразу на эту тему.
Когда у тебя в руках микроскоп, все вокруг кажется гвоздями.
Это ты сегодня прочитал первый раз фразу?
Ну, как-то попалось на глаза, по-моему, сегодня.
Вообще, Бобу, когда о чем-то говорит, я джанга вообще не знаю.
Мне когда надо веб-аппликацию или веб-пай, либо фласк, вот недавно использовал, про джанга я не понимаю вообще ничего.
Ты мне скажи, это приговор?
Ну, мне кажется, что да.
В смысле, я не вижу причины, зачем для консольных толзов или каких-то библиотек использовать джанго сам по себе.
Смотри, джанго – это такая штука, в которой много всего сделано для веба и всего, что связано с вебом.
Ну, например, там есть нормальный, очень легковесный ОРМ.
Вот он мне рассказывал, что говорит, смотри, как хорошо, я с Монгой работаю, он типа с Монгой работает при помощи джанвирских модулей, ему не надо, значит, Query руками строить, целиком туда-сюда объекты гоняет, потому что там ORM, значит, присутствует в каком-то виде.
Ну, это тоже очень странно, потому что вообще-то тамошний ОРМ, он заточен в основном на SQL.
ОРМ, который там, ну, типа модуль, который там реализует джанговский ОРМ для Монги, это отдельное боковое какое-то решение.
Короче, я бы на твоем месте ему запретил на джанге писать, потому что если у тебя задача связана реально с парсингом и с паттерн-матчингом, с каким-нибудь еще чем-то, то это без всякого джанга прекрасно делается, конечно.
Я тоже в эту сторону думаю, но посмотрим, удастся ли мне убедить его, что джанго это не совсем наше все.
Ну, понимаешь, это как, блин, как бы это сказать-то?
Ну, я пытаюсь понять, как... Это, знаешь, это все равно, что сказать, что вот ты хочешь, чтобы чувак писал паттерн матчинг и консольные тулзы, а он тебе говорит, да, я только все буду с нетти писать.
Или в ангуляре.
Я все это напишу в ангуляре.
Ну, анкуляр-то там прям совсем ни при чём, но Netty тут в смысле к тому, что можно чисто теоретически представить, как он асинхронно в консоль пишет и из консоли читает.
Но это вся связь, которую я могу придумать.
Вот тут такая же фигня.
Мне показалось из разговора с ним, что он настолько проникся идеологией Django, особенно на модули упирал, что структура аппликации одна на всех, я теперь только модули пишу, и он использует Django, как в нашем джавовском мире использует Spring, как фреймворк для всего.
Не, ну видишь, это, я же тебе говорю, это все очень зависит от ситуации.
Ну, то есть, да, у них на самом деле нормальная структура приложения, она такая довольно понятная, где отдельно понятно, где код, отдельно понятно, где view, и там такой, знаешь, там же не VC, там MTV, знаешь, да?
Такой Model Template View.
И, ну, понятно, зачем это для веба.
Вот.
Но когда ты пишешь консольное приложение...
Ну, строго говоря, консольных приложений мы не пишем, но у них у всех есть пару REST-эндпойнтов, которые реализуются чем угодно в пять строк.
Зачем для этого тащить Django, я не понимаю.
Слушай, ну, Django в этом смысле, она же, ну, там лишнего-то футпринта не будет.
Ну, то есть, да, оно будет чуть медленнее, чем на каком-нибудь, не знаю, чуть-чуть медленнее, чем на каком-нибудь Flask'е или Falcon'е.
Чуть-чуть.
Но это несущественная разница.
Да я про скорость.
Ну, я бы в Python не уносил то, что скорость требует.
Они не критичны по скорости.
Но вот просто какая-то привязка к технологии, прибивание гвоздями туда, где, мне кажется, ее совсем не надо прибивать.
Вот это меня немножко настораживает.
Но он пообещал прислать примеры своего кода.
И я посмотрю, что он там такого наделал.
Так предложи ему сразу же на гист выложить куда-нибудь на гитхабе, чтобы мы все посмотрели.
Так у него там такой интимный код.
Тебе чисто поржать?
Ну типа того, да.
Чисто поржать.
Ладно, раз мы тронули такие немножко не совсем человеческие темы, давайте еще про одну нечеловеческую.
О том, что Перкона... Кто не знает Перкона?
Перкона даже Ксюша знает.
Знаешь таких чуваков?
Помнишь таких?
У них MySQL свой собственный был такой с поддержкой.
Ну они теперь собственную Монгу выпилили.
Они выпилили собственную Монгу.
Ну, не совсем.
Они сделали, как это сказать, они сделали собственный бэкэнд, да, к Монге?
Они собственную сборку, я бы это назвал, Монге сделали, которая кроме стандартных вещей, то есть два из коробки движка включает еще пару от них.
Перконы FT и Рокс Ди Би.
Рокс Ди Би ваша, Ксюша.
Ваша, Ксюша, из нового места работы.
Теперь почти про все можно говорить, Ксюша, это ваше, забирайте.
Подождите, мы еще про PHP не поговорили, да.
И все это дело отдается безвозмездно, кому попало, то есть даром.
Это у них такая, я так понимаю, бизнес-модель.
Можешь взять и использовать, если хочешь, чтобы они поддерживали, они с удовольствием будут поддерживать за деньги, видимо, немалые, хотя...
Интересно, сцена их сравнится.
У них MySQL точно так же выглядит.
Подожди, просто у Монги поддержка стоила совершенно конских денег.
А сколько стоит поддержка у Перкон?
Кто в чатике знает, пусть скажет.
Вообще, любопытная инициатива, я бы сказал.
Слушайте, а вот пока мы разговариваем, я тут пытаюсь разобраться с этой сетью.
И вы не поверите, мы сейчас разговариваем, а у меня сеть лежит.
Ну, а слышно тебя на удивление хорошо, как будто бы она стоит.
А вот я и думаю, может быть, это просто сеть легла у всех, кто тоже сидит на этой точке.
А у тебя осталось.
Ну да, нет, а скайп-то он, ты знаешь, да?
Скайп, он очень как это, роутинг-агностик.
Она лежит, а ты не трогай.
А то вот сейчас попытаешься починить для всех, а сломаешь для себя.
Да мне бы для себя сначала починить.
Кроме этих двух движков, что такое Percona FT, движок как-то данных у меня нет.
RoxDB я даже сегодня смотрел, там такие сумасшедшие бенчмарки на него, там такие странные утверждения.
особенно про скорость записи, что так и хочется попробовать ваше поделие, Ксюша.
Так и хочется попробовать.
Оптимизированы для флеш-накопителей, в общем, все дела.
И есть у них еще току-бэкап.
Это для снятия, сказано, для резервного копирования баз данных.
По-моему, это для снятия именно горячих бэкапов.
И что еще?
Внешний сасл ауф у них есть, который только в MongoDB Advanced бывает.
Плагин для аудита логов, который тоже они из Enterprise утянули.
Техническая поддержка 24.7.365 И опять же, все это можно загрузить.
Оно на немножко старой версии Монге построено.
Сейчас, по-моему, 3.06, у них из 3.05, но там ничего сильного не чинили.
Так что, если вам интересна эта идея, попробуйте и расскажите, как она.
Я, например... Я бы сказал, ничего сильного не ломали.
Ну, между, по-моему, третьей и пятой там починили несколько багов таких, которые при подъеме иногда падало в разных ситуациях.
Реплика сеты, теряли данные.
Там серьезные были проблемы с FireTiger.
И они потихоньку их выпилили.
С 3.05 я никаких таких странных проблем не замечал.
Видимо, поэтому Percona и решила остановиться.
Стабильная, хорошая, все ее используют.
В общем, крутизна.
Если уже появляются перконовские серверы для Монги, видимо, Монга нашла свое место в умах народонаселения.
Ну, вообще, Перкона на этом зарабатывает, ты же знаешь, да?
Ну, я понимаю, это у них такая бизнес-модель.
В пиндюре тебе свой сервер и поддержка на него.
Ну, да.
Я пытаюсь найти цену на поддержку, и как-то, я так понимаю, что цены, как ты говоришь... Может им неприлично писать, вот как этот самый пишет, как Монго пишет, честно, пять тысяч на нут.
Пять тысяч долларов на нут.
Бери, не хочу.
Ты прав, не хочу.
Пять тысяч, причем для этих самых, для... Как они называются?
Нищеброды.
Для крутых пацанов семь с половиной тысяч.
Золотая поддержка.
Золотая молодежь, блин.
Да.
Окей.
Давайте дальше.
Какая тема на кого смотрит, тот в нее пальцами ткнет.
Например, ты, Бобук, во что тыкаешься?
Не, а что я-то?
У меня темы закрыты.
Ну, чего у тебя темы закрыты?
Потому что я обновлял... Боюсь.
Окей.
Я за Бобука.
Если бы Бобук был, он бы ее выбрал.
Чувак, который писал KVM?
Ты с ним знаком?
У вас же там в Женеве все собрались.
Этого чувака не было?
Нет, этого чувака не было.
А ты, Ксюша, знаком?
Он вполне может на вашем районе тусоваться.
В каком из ваших ты имеешь в виду?
В новом.
Короче, чувак из KVM, который, видимо, известный, Avi Kiviti, он переписал Кассандру на C++.
Ну, не совсем на C++, не совсем Кассандру, не совсем переписал, но, в принципе, его новая система называется ScyllaDB, я думаю, это произносится.
Сcylla, которая...
Она действительно C++ написана поверх какого-то фреймворка, о котором я раньше никогда не слыхал для реактивного C++ программирования.
И сюрприз-сюрприз, в 10 раз быстрее работает, чем Cassandra.
В 10 раз.
Нет-нет, up to 10.
До 10 раз.
В каких-то случаях в 10 раз его делает Cassandra.
Между тем, простите, что я вот так в прямом эфире вам рассказываю о происходящем, между тем выяснилось, что у роутера, который сейчас раздает мне Wi-Fi, который... Дефолтный пароль.
Ну, как ты думаешь, какой дефолтный?
Ну, админ, логин.
А пароль?
А пароль, наверное, тоже админ.
Или админ, или паспорт.
Вот зараза.
Ну, то есть вы были умнее.
Конечно, админ-админ, но я перебрал все.
Сначала логин и пароль от точки доступа.
Потом я еще что-то думал.
Оказалось, нет, админ-админ, все как обычно.
И что говорит роутер?
Ну, роутер говорит, что вроде бы все в порядке, но я сейчас тут просто на всякий случай всех остальных забаню, и все будет хорошо, мне кажется, так.
Злобный русский хакер, ну...
Меня интересует мнение коллег по поводу... Это вообще что такое?
Каким образом можно переписать один продукт на другой продукт?
Но ведь мантра, что мы его на C++ переписали, это же просто курам на смех, нет?
Почему?
Мы берем программу на Java, переписываем ее адекватным образом на C++, и программа становится в 10 раз быстрее.
Тут либо они нам врут, либо программа на Java была очень плохая изначально, либо то, что мы написали, это какой-то специальный случай, который можно было и на Java переписать не в 10 раз, но в 8 раз быстрее.
Ну, я, скорее всего, так и думаю.
Думаю, так и было.
Ты же понимаешь, что на самом деле произошло.
Есть байткод-интерпретер с just-in-time компиляцией, который называется JRE, ну, в смысле Java Runtime Environment.
Он всегда будет медленнее, чем супер-качественно написанная плюсовая программа.
Ну, просто по определению.
В 10 раз.
Ну, конечно, не в 10 раз.
Я просто к этому и веду.
Что очевидно, если это произошло в 10 раз, то ответ может быть только один.
Чуваки там у себя что-то такое сделали не то.
И очевидно, чувак, который его переписывал, просто нашел, что не то, и переписал правильным образом.
Вот и все.
Ну, история эта вызывает большое бруление умов.
В том плане, что какой ваш Java отстой и как все круто на C++.
Я бы не спешил с таким выводом.
То есть, может, действительно, наша Java это унылая гуана, а ваш C++ это круто.
Но 10 раз, и тут не сказано up to 10 times, тут сказано в 10 раз, понимаешь?
Is 10 times better.
Is, понимаешь?
То есть, конкретно утверждает в 10 раз быстрее.
Я бы постерегся делать далеко идущие выводы из этого.
Хотя, конечно, прикольно.
Да.
Ну, короче, что-то все-таки... Мне кажется, что чувак просто что-то на это намудрил.
Другого варианта у меня нет.
Ну, там дальше идут далеко... Какой?
Который писал это изначально?
Или который переписал сейчас?
Чуваки в Apache, которые сейчас писали ее, всю эту замечательную штуку.
Ну, Кассандра не самый, конечно, быстрый продукт.
Я ее тестировал давно.
Она тогда мне показалась настолько медленной, что вопрос выбора между Монгой и Кассандрой, а и Монгой тогда было тоже, не дай бог никому, но и тогда она делала Кассандру на моих задачах как стоячую.
Что там сейчас в Кассандре?
Время-то идет, я не знаю, но вот настолько медленной, ну, я не помню, чтобы это было вот так медленно, что прямо...
В 10 раз ускорить казалось резонным и ожидаемым результатом от переписывания.
Народ тут идет далеко.
Выводы уже строят такие, уже строят, сколько можно сэкономить.
Вот если вот эту сцелу взгромоздить на ваш AWS-систему, и вам же теперь в 10 раз меньше нодов надо, или в 10 раз менее мощные ноды надо, в общем, уже считает деньги.
Широкими жестами.
Не спешите пока.
Не спешите, хотя многообещающее начало.
Да?
Да.
Все согласны.
Ну что, Грей, на тебя тема смотрит какая-нибудь из нашего списочка верхнего?
Ты знаешь, на меня вот что-то я тут не вижу темы, которые хотелось бы обсудить.
Это про то, что у...
BlackBerry вышел андроидный девайс.
Вот прямо актуально.
Во-первых, BlackBerry, во-вторых, андроидный девайс.
Вот интересно, это уже совсем все?
Это последний раз обсуждаем?
Или оно еще потайпыхается?
Оно настолько, по-моему, малоинтересно, что даже в тему не попало оборзенное море.
Это оно тебе неинтересно, так сказать.
Подробные эти вещи, Портос, говорите о собственных
То есть есть какая-то такая особая тусовка таких подземных жителей, которые спят и видят новости про Блэкбери прочитать.
А там фоточка есть?
Ты кинь куда-нибудь.
Мне кажется, это просто посмеяться.
Там есть фоточка, там большой такой вот, ну, правильный как бы телефончик с экранчиком.
Из-под него выдвигается клавиатура.
Причем натуральная такая клавиатурка.
Вот.
Такая красивая-красивая.
А, сейчас, подожди, я найду этот...
Ой, это у меня почему-то старая статья про BlackBerry.
Сейчас найду и кину.
Чисто чтобы пожать.
Ну ладно, давайте тогда другую тему.
Ксюша, на тебя тут тема должна смотреть.
Тема о том, что пебли выпустили женские часики.
Называют это юнисекс.
Как это женские часики?
По-моему, это наоборот.
Типа для тех, кто любит такой официальный стиль одежды.
Я думаю, для женской руки они будут великоваты.
Они, конечно, будут великоваты для любой руки.
Но вид у них очень либо женский, либо гейский.
Потому что тонкие?
Или почему тебе кажется, что они гейские?
Ну, прежде всего, пару слов, чего они сделали-то расскажи.
Да, они сделали кругленькие часы.
То есть раньше все часы Pebble были достаточно прямоугольные, то теперь они сделали кругленькие.
Это все тот же Pebble.
И там самое главное не в том, что они кругленькие, а в том, что у них постоянно включенный... Ну, у них, в общем, внешний вид полностью обычных часов.
Ну, да, конечно.
внешний вид у них полностью обычных часов.
И непонятно, зачем тогда мне нужен этот Pebble-то 250 долларов, а не обычные часы.
То есть, если честно, я не очень понимаю концепт.
Я понимаю, что здорово, что они живут без зарядки очень долго.
Но то, как они выглядят,
На мой взгляд, в смысле, когда не просто их вид.
Сейчас они достаточно утонченные и прекрасные.
Я имею в виду, когда на экранчике появляется что-нибудь, например, что кто-то вам звонит, и оно все такое вот...
Очень странно выглядящее, напоминает мне игру «Волк и яйца», когда волк так бегает.
Электроника там 82, волк бегающий за яйцами.
Ну, то есть, не знаю, я не понимаю, зачем мне такая штука на руке.
В принципе, разница с часами от Apple, если у вас телефон, если у вас iPhone, разница 100 долларов.
Это серьезная разница, но это не разница глобальная.
А выглядят тепловые часы, я бы не сказала, что хуже.
Эти часы выглядят хорошо на картинках, на компьютерных рендерингах.
А когда они начинают их фотографировать на руке, вот они как пебл выглядят.
Ну, я согласна, что на руке они выглядят немножко хуже, чем... Ну, вообще, я бы не сказала, что плохо.
Мне кажется, они достаточно неплохие и на руке тоже.
Почему тебе кажется, что... То есть, на них не видно, что это пябл.
Ну...
Покупать Pebble, чтобы не было видно, что это Pebble, это вообще, конечно, очень прикольно.
Вот да, это странно.
Ты покупаешь вроде как часы и не хочешь, чтобы они выглядели как смарт-вотч.
Это странно.
То есть я еще понимаю, например, когда если бы вот эти часы, которые у них сейчас стоят 250, стоили бы в 100.
Я понимаю, что это невозможно и это неэффективно, но если бы вот такая была разница, то есть ты покупаешь вот эти за 100, которые в общем-то почти что, как вот те за 350 с какой-нибудь натяжкой.
Это один разговор, но когда разница в 100 долларов 250 и 350, и те вот за 350 намного лучше, то... С точки зрения техники, вот главная техника в часах почему-то считается, это сколько они на батарейке живут, они сравнимы с эпловскими.
Сказано, до двух дней у меня два дня живут на батарейке, если я на работу в этот день не ходил.
Это вы Apple-овские имеете в виду?
А у тебя вообще приложение нет?
Нет, ну, ребят, подождите.
Вы же не забываете, что Apple-овские часы – это электронная бумага.
Мне кажется, что там до двух дней, это значит, что у тебя не будут жить четыре.
Потому что эвловские, они обычно на один день нормальным людям хватает, а у тебя они живут два.
Такой паттерн у меня, я не знаю, что я не так делаю.
Я не знаю, у меня больше одного дня при нормальном активном использовании они у меня не жили.
При том, что я убираю, например, телефон в карман хотя бы на какое-то время, пока я, например, веду машину, или пока я иду куда-нибудь, или просто, ну, то есть я его не... Короче, Женя, ты что-то делаешь неправильно, они у тебя долго работают.
Виноват.
Здорово, здорово.
Исправься немедленно.
Научи меня, что мне надо делать, чтобы они у меня работали так долго.
Ну, во-первых, покупаешь хаммер.
Нет, я думаю, во-первых, мне надо выключить все нотификации и, ну так, сделать так, что, ну, хотя у тебя же там твиттер.
У меня включены все нотификации, которые мне интересны.
То есть только ошибки компилятора, да?
Нет, у меня и хип-чат сюда пишет, когда надо, и твиттеры всякие, и новости туда приходят.
и разные прочие глупости.
У меня туда приходило только сообщения, звонки и почта.
Это была не вся почта.
Никакого Твиттера или каких-то прочих у меня не было.
Но все равно садились.
Мы настолько незаметно потеряли Бобуга, что сами этого не заметили.
Вообще-то заметили, конечно.
Ну ладно.
А как его вставить обратно?
Он, видимо, в дауне.
Ну, я не знаю.
Наверное, его не вставить обратно, если он в дауне.
Окей.
А ты пингни его там.
Сереж, пингни его там.
Он вообще не в дауне.
Да, подожди, а почему я вам путуна ищу?
Да, действительно, не ищем путу.
Кстати, к нам сегодня... У него, значит, отсутствует.
К нам сегодня обещался прийти человек из JetBrains, чтобы ответить достойно на мой наезд в прошлом подкасте.
Вот прямо конкретно ответить, но не пришел.
Пообещала прийти на Синовал, и даже с Кузнецом не пришла.
Нехорошо.
В следующий раз как раз у нас будут отсутствующие, и придет кто-нибудь и развлечет
публику хорошим срачиком.
Господи.
Нет, я не думаю, что надо наезжать на бедных JetBrains.
А что касается... Бобук вообще значится в онлайне, но отсутствующем.
Так у него же будет join call.
Он сможет зажойнить.
Должен вернуться, если его раутер позволит.
WatchOS 2, которая вот вышла сейчас, я от нее ожидал... Вообще ничего не ожидал.
Я не понимаю, что можно было от нее ожидать.
Вообще меня немножко удивляет, потому что все уже было известно, и это был паблик с презентацией в июне, поэтому сейчас немножко странно, наверное, обсуждать.
Я к ним прикоснулся на прошлой неделе, и я ожидал какого-то...
Ну, какого-то заметного улучшения в чем-то.
Оно как тормозило, так и тормозит.
Ну, как... А как ты хочешь?
Это с железом связано.
Как ты хочешь, чтобы софт починил что тебе?
У тебя очевидно погода должна быть здесь.
Привет, Сири.
А оно так, думаю, привет ли Сири.
Я уже передумал ей говорить.
Она все еще думает.
Ну, вот это хотелось бы, чтобы побыстрее.
Какая у нее проблема?
Связаться с телефоном рядом стоящим, вот в метре от него.
И услышать меня, и понять меня.
Я так понимаю, что сейчас Siri должна по Wi-Fi... В смысле, сейчас часики должны по Wi-Fi сами отправлять запрос.
Ну, то есть, по идее, сейчас с новой версией погода, стокс и Siri на часах должны работать не отсылая все это через телефон, а отсылая самостоятельно по Wi-Fi пароль, от которого знает твой телефон.
Какая-то ерунда.
Они какие-то штуки добавляют, которые...
Видно, что они не знают, в какую струну двигаться.
Например, крутя колесико, вот это же в новой версии появилось, можно путешествовать во времени.
Да, ну это классная штука.
Это они утянули из пебла.
Вот зуб даю.
Я первый раз такое в пебле услышал.
Иди.
На самом деле, мне кажется, очень полезно, потому что с календарем, например, посмотреть, какой у тебя митинг дальше, раньше для меня это была проблема, потому что я вижу следующий митинг в 3 часа, а я думаю, у меня в 4 часа что-то есть, и нужно идти в календарь, нужно смотреть, что дальше, а тут ты можешь просто крутануть, посмотреть.
Не знаю, я не очень себе представляю, что я буду, например, крутить и смотреть, какая погода была в
вчера, накрутить и посмотреть, какая там погода завтра.
Возможно, мне будет это интересно.
Мне просто в голову приходило назад во времени двигаться, а ты вперед двигаешься.
Вот у нас разные паттерны какие.
Конечно, все вперед крутят.
Назад?
Ну, это можно назад для фана, потому что оно крутится красиво.
Но вообще смысл, конечно, двигаться вперед.
Смотреть, какой дальше митинг, смотреть, какая завтра погода.
Ну, то есть, примерно в таком.
Там в чате очень правильно пишут.
Надо переписать в ОЧС на C++, чтобы в 10 раз быстрее стало.
Да.
Я думаю, это правильно.
То есть сейчас оно на Java написано, что ли?
Нет, оно сейчас написано на Objective-C, но это тоже тот еще тормоз.
Ну, я не думаю, что там мало кода на C++.
Может, я его сейчас расстрою?
Расстрою, но на C++ там достаточно много кода, поэтому вряд ли получится переписать на C++ и получить 10 раз быстрее.
Ну, иди, знаю, убрать откуда-нибудь слип, как правильно нам подсказали в чатике, и начнет работать как человек.
Батарейку, правда, выжишь за три минуты, но будет как человек работать.
Бобук, а ты с часами, ты нам хвастался или нет?
Если ты в Швейцарию, у тебя должны быть Apple Watch.
Нет, если я в Швейцарию, у меня тоже быть не Apple Watch, а нормальные швейцарские часы.
О, кстати, как тебе моя идея купить себе... Я же на часы подсел.
Желтой ремешок?
Нет.
Купить себе смарт-вотч швейцарский, который тысячу долларов стоит.
А это который?
Хельветика, чего-то там такое.
Мудин, Мадин, как-то так называется.
Название так себе, мне кажется.
Название еще хельветика.
Да, я догадаюсь.
Мандейн?
Мандейн, да, наверное.
Мандейн хелветика, который...
Я их не видел еще, я их посмотрю и тебе скажу, стоят или нет.
Они выглядят прямо круто.
То есть они выглядят как часы.
Не как Apple Watch.
И при этом какой-то там смарт в них есть.
Что в них смарт такого?
Я сейчас на них смотрю.
Обычные часы вроде.
Ну, прилично выглядят.
Видишь, какой-то смарт там, говорят, есть.
Она умеет какие-то слова писать на экране.
Не, на экране она ничего писать не должна.
У них там даже экрана нет.
Куда она пишет, интересно.
Мне кажется, она только собирает данные.
Собирает.
Ну, хотя бы это.
Мне, в общем, не важно, что она пишет, лишь бы часы были пристойные.
А эти, похоже, пристойные.
Кроме того, можно будет в приличном офисе сказать, что у меня тоже смарт-вотч.
Что у тебя мандейт?
Да.
Окей.
Раз тебе бобок не было, тебе право первой ночи.
Так я не могу ничего открыть.
А, ты не можешь.
У меня не работает весь роутинг.
Хорошо, тогда я тебе предложу на выбор.
Да?
Ты же на слух умеешь выбирать?
Северная Америка конкретно закончила все IPv4 адреса.
Вообще все, вот конкретно все, все, все.
На этот раз без брехни, вот честно.
Вот не так, как в прошлый раз.
На этот раз совсем последний.
А вот конкретно последнее 101-ое китайское предупреждение.
Первая тема на выбор.
Вторая тема на выбор.
Энжинг, веб-сервер.
умеет JavaScript теперь делать.
Это я перевожу, поскольку статью читал.
И третье тебе на выбор, на выбор, на выбор запуск нового Stack Overflow проекта.
О том, как всю документацию сделать правильно.
Ну, я даже не знаю, все такое вкусное.
Но давайте сначала про IPv4 поговорим.
Потому что у меня это такая тоже боль, знаете ли, специфическая.
Что происходит?
Почему Бабуков волнует Северная Америка?
Нет, ну Северная Америка не волнует.
IPv4 кончается у всех, на самом деле.
По-честному, если...
И я не знаю, я, к сожалению, не могу открыть ни одной статьи, но если речь идет про AIRIN, есть такой American Registry, что-то там, я уже не помню.
Про него и идут.
Которые заявили, что у них кончились IPv4 адреса.
Но это значит, что вам звездец.
Потому что очевидно, что у вас действительно закончились выделенные на Америку адреса, и дальше вам остается только IPv6.
Опций нет.
Сочувствую.
Подожди, а что делать нормальным людям?
Вот я нормальный человек.
У меня есть, допустим, я не знаю, штук 30 эластик IP-адресов, которые типа мои.
Мне срочно купить еще пару десятков, чтобы было.
Ну, на всякий случай я бы на твоем месте это сделал.
Хотя я не понимаю, зачем тебе IPv4?
Зачем тебе эластик IP?
Чтобы что?
Ну, потому что я нищеброд, я не хочу на каждый сервис поднимать отдельный ELB.
Есть ли в этом суть вопроса?
Не, ну в смысле, ты их можешь уже на IPv6 поднимать смело.
И как ко мне будут доступаться?
В смысле?
Так смотри, провайдеры почти все уже включили IPv6.
Или ты про что сейчас?
То есть у меня какой-то есть заскорузлый финансовый заказчик.
Какая-то канадская биржа, где папа, мама и дочка вместе набирают.
А на канадской бирже у тебя шансов нет.
Если там биржа, там все как 15 лет назад.
Хорошо, если они напрямую по IP-адресам к тебе не ходят.
Вот, вот, вот.
Ты знаешь, какой был проект, когда мы FTP-сервер перенесли на имя с IP-адреса?
Мы этим два года занимались.
Это смешно.
А до сих пор есть парочка, которые отказываются, говорят, мы не можем.
У нас в Firewall пробит этот адрес, а чувак, который Firewall настраивал, уже давно уволился.
И так тоже бывает.
Но тем не менее, на самом деле, это же вообще не смешная история.
Действительно, IPv4 адреса заканчиваются.
И в отличие от нефти...
Даже предположить, что IPv4 – это возобновляемый ресурс, нельзя.
А почему нельзя?
Подожди, кому-то они же не нужны становятся.
Да с чего вдруг?
Кто-то перешел на IPv6?
Или их стартап помер.
Или он всосался в Facebook, и теперь им свои сетки не нужны.
На самом деле я не знаю, существует такая штука или нет, но я уверен, что чисто теоретически можно уже начинать торговать IPv4 адресами.
Прямо в открытую торговаль.
Хотя в открытую нельзя.
Как бы RIP не запретит всем.
Но в любом случае, я уверен, что можно придумать какую-то схему, в которой и ты тоже получишь какие-то деньги от того, что ты продал свои IPv4-отряса.
Это как почку продать, знаешь?
Ну вот реально для вот таких, как мы, которые все-таки с реальным миром работают, в котором и IPv4 это новинка.
Про V6 вообще говорить не стоит.
У нас, по-моему, единственный способ это использовать какие-то фронтенды, которые сенеймами резолвятся, перекидывают на внутренние адреса, то есть мы все используем один IP-адрес, половина мира будет на одном ELB-адресе сидеть, правильно?
Ну, я пытаюсь понять, причем из ELB.
Ну, ELB это адрес, который как бы, их три всего, а сервить они могут внутреннюю инфраструктуру в виртуальном Private облаке любого размера.
И мэтчат они по именам.
То есть, снаружи это всего один адрес, грубо говоря, а переходит вовнутрь, в раутинг делается в 550 миллионов разных мест внутри.
Ну, NAT.
Или это NAT чистый?
А, NAT, ну,
Они делают HTTP NAT, ну, в том числе и чистый NAT.
Но по HTTP, ну, прокси, ладно.
Реверс прокси они делают.
Не, ну, в смысле, с прокси там все понятно.
Для остальных многим, точнее, я по-другому это расскажу, большинству вообще исходящий, ну, если не так, честный адрес не нужен, как ты понимаешь.
Особенно тем, кто дома сидит.
Непонятно, зачем они вообще до сих пор живут некоторые с публичными адресами.
Короче, публичные адреса нужно отбирать у всех.
забирать публичные адреса у богатых и раздавать бедным.
Точно.
Вот у того же Комкаста.
У каждого дома есть адрес.
Что это за такое?
Прямо публичный?
Прямо публичный.
Нафига?
Потому что так у них было спланировано 15 лет назад.
У меня есть, и он не меняется.
То есть, если я заплачу чуток, мой внешний адрес будет привязан ко мне гвоздями.
Но если я не плачу, он и так привязан ко мне гвоздями.
И это настоящий, честный, внешний белый адрес.
Слушайте, вы там буржуи зажрались вообще в вашей Америке?
Причем я тебе скажу больше.
У моего бизнес-раутера 4 порта.
Так вот, ну, не раутер, такой свитч с раутером.
И если я подключу какое-нибудь оборудование к другому порту, и что ты думаешь произойдет?
На это другое оборудование у меня будет другой IP-адрес и тоже белый.
То есть я подозреваю, что у меня сеточка есть на 4 адреса в моем собственном распоряжении.
Да.
Торговать?
Боржуй.
Ну, мне кажется, что да.
Но вообще-то, если я правильно понимаю текущую ситуацию, это пока нелегально.
Подожди немножко.
Подкопи еще.
Устроим вторичную биржу IP-адресов.
Давайте по-другому скажу.
Пока моя рекомендация покупать.
Strong buy.
На самом деле просто buy.
Я бы даже сказал, что это ближе к hold.
Тупо потому, что сейчас текущая диспозиция непонятна.
Но в любом случае, мне кажется, что за этим будущее деваться некуда.
Рано или поздно все там будем.
Все в IPv6 переедем.
Окей.
Но на этот раз конкретно-конкретно адреса закончились.
Ждите обновлений.
Может, найдут парочку забытых блоков.
Как это бывало раньше.
Но вообще просто, если я правильно помню, то сейчас уже все посчитано и реальности нет.
То есть не возобновится этот ресурс?
Нет, нет, уже все.
Окей.
Ну, в любом случае, еще есть у кого отобрать.
Действительно, все напоминают про Apple и Google, у которых дофига всего торчит.
Короче, у всех можно поотбирать, понемножку поотжимать.
По одному оставить.
На Apple достаточно одного адреса.
На каждый продукт по адресу, правильно?
Слушай, знаешь, если честно, глядя на то, как Apple делает свои клауд-сервисы, мне кажется, у них надо ее этот отобрать.
Правильно, пусть сидят внутри.
По 127,001 раздают.
А как они распределялись?
Вот, то есть, всем давали сколько хотели, вот, допустим, Google или Apple, то есть, им давали сколько они просят?
Или как это было?
Ну, нет, там есть специальная такая организация, которая занималась распределением IP-адресов.
она, собственно говоря, и занималась тем, что в ответ на запрос спрашивала, а точно нужно?
А докажи, зачем?
А что у тебя на этих машинах будет?
Иногда даже проверяла, что там действительно что-то есть по этим адресам.
Ну, короче, все было прямо по-человечески.
Да, ну, прямо, ну, Бобок, не морочь девушке голову.
Получить сетку, по-моему, это C называется, 24, это C-нетворк.
В свое время, в свое время, я имею в виду, в прошлом веке,
Это была вообще фигня, вопрос.
То есть давали, кто хочет.
Вот конкретно, кто захотел.
Я таких две получил в свое время для своей израильской компании.
Никто никаких вопросов не задавал.
Надо бежать.
Женя, Женя, это было... Ключевое слово израильской компании.
Нет, это было, скорее всего, либо самое начало 2000-х, либо еще 90-е годы.
Я же говорю, в прошлом веке.
Это было в 98-м году.
Тогда, конечно, да.
Но с тех пор, знаешь, почти все это уже вернулось.
Окей.
Ну, вот такой исторический ракурс.
Ладно.
У тебя было 2,24 сети?
Да.
И куда ты их?
Там же, наверное, лежат, где брал.
Слушай, ну ты смотри.
Я просто не понимал, что я прошу, понимаешь?
Когда мы нанялись из админа, он посмотрел и сказал, круто, как у вас тут.
Богато живете.
Нам, на самом деле, надо было два адреса.
Ну, два, понимаешь, два всего.
А получилось две всей сетки.
Дело хорошее.
Я не знаю, хоть бы класс A просил, что ли, уж я не знаю.
Ну, что умел, то и просил.
Ну, я прочитал где-то, интернета тогда не было, читать-то негде было.
Ну, что ты хочешь?
Только все начиналось.
Вот, короче, из-за таких, как ты, все так и получилось.
Да, да, да.
Мы как раз и нагнули весь интернет.
В чате отличная формулировка.
Сланцевые IPv4 адреса.
Как вам инициатива коллеги от Stack Overflow, которая тоже понравилась?
И он ее, видимо, на второе место бы поставил, если бы мог.
Но я забрал у него эту инициативу.
Stack Overflow говорит, вашей документации вообще полный отстой.
И спорить с ними трудно.
Так, и?
Ну, то есть, документирование кода – это сама по себе задача, которую никто из тех, кого я наблюдаю, не умеет решать нормально.
Нужны либо особые энтузиасты, либо какие-то педанты, либо специально обученные люди, которые только этим занимаются, чтобы, например, документацию к API держать в синхронизации с текущим состоянием API.
Документацию к продукту держать в состоянии синхронизации с продуктом.
Ну, целая большая и сложная задача.
На самом деле, кто это делает хорошо?
Я по пальцам перечислить не могу.
Ну, это же все зависит еще от ответственности, насколько ты активно все это поддерживать будешь.
Конечно.
Пришел к тебе какой-то пул
шансы, что в этом полуреквесте будет и обновление документации, прям не особо велики, правильно?
В реальной жизни.
У меня тут на днях был экспириенс, значит, такой прямо жесткий.
Есть такой питоновый фреймворк, который называется Falcon.
Он исключительно для третьего питона, весь из себя такой, значит, типа якобы синхронный на самом деле, нет, но это не очень важно.
И, ну, что-то просто у меня в каком-то мелком проекте использовался, я нашел в нем неприятную багу, пофиксил ее, дай-ка, я думаю, засубмитчу pull-request.
Сначала я его засубмитил, потом две недели ждал.
Потом чувак сказал, знаешь, короче, все хорошо, но ты бы еще тест написал к этому своему, чтобы проверить, что действительно все фиксится.
Я говорю, ну, хорошо, ладно, написал тест.
Он говорит, нет, знаешь, а еще, пожалуйста, сделай так, чтобы у тебя commit-месседжи соответствовали вот этому гайду.
Ну, я пошел еще это сделал.
Потом он сказал, знаешь, а у тебя вот здесь еще в ПЕП-8 две ошибки находят.
Причем такие, знаешь, типа перед, инлайн.
Знаешь, да, что такое ПЕП-8?
Ты издеваешься, да?
Ну, в смысле, там такой странный пункт, я его не понимаю, но некоторым нравится.
Перед инлайн-комментариями должно быть минимум два пробела.
Да-да-да, знаю-знаю, побывал бы.
Я не понимаю, зачем, но окей, хорошо, добавил.
В конце концов, он, конечно, мой pull-request принял, но я не помню, литерации 5, наверное, прошло.
Но я все это к чему?
К тому, что если быть вот таким занудой,
И за каждый pull request говорить, ну, а еще документацию, пожалуйста, обнови, а еще то, а еще все, а еще тесты, пожалуйста, напиши.
Короче, вот это вот все.
Если делать, то все хорошо будет.
Но мне кажется, что поубивают всех друг друга.
Поубивают.
И поэтому Stack Overflow предлагает альтернативу.
Комьюнити, чтобы писало документацию и поддерживало его в адекватном состоянии.
Кроме того, это будет частью стейкового флоу большой вот этой экосистемы, и ответы на вопросы смогут ссылаться напрямую на вот эти куски документации, видимо, на какие-то конкретные места, и кто-то будет за это получать репутационные лайки и всякие прочие флюшки и фишки и другие радости.
Это, по-моему, очень полезная инициатива.
Через эту инициативу проходят практически все комьюнити, которые существуют довольно долгое время.
Там накапливается какое-то количество знаний и более того, там в статье на хабе хорошо написано,
Дело даже не в том, что это количество знаний хочется как-то систематизировать, а дело в том, что новички, приходящие на ресурс, они, в общем, не утруждают себя хождением по закромам, так сказать, Родины и выискиванием, что-то полезного написали на эту тему, отвечали ли на мой вопрос, скажем, полгода назад.
Они тупо пишут свой собственный вопрос.
Их отсылают в поиск.
Это совершенно стандартно.
Теперь их будут отсылать на портал с документацией.
Если его сделают.
Кажется, что Stack Overflow как раз часто решал проблему, когда есть документация.
Например, в частности, если мы говорим про Apple, их документация часто довольно неплохая.
Но когда тебе нужен ответ на какой-то конкретный вопрос, и у тебя есть док на несколько страниц...
Не все хотят читать эту доку.
То есть гораздо проще.
Ты не задаешь вопрос, ты ищешь, первая ссылка это Stack Overflow, ты сразу видишь пример кода, и ты его копипастишь, изменяешь то, что тебе надо, и уже там импруи.
Кстати, о документации.
Не могу умолчать.
Я вот в наш чатик сейчас это пошлю.
И пошлю в общий чатик.
Это практически загадка для неслабых умов.
Вот то, что вы видите в левой части выражения, это время, представленное в ASCII кодах.
То, что вы видите в правой части выражения, это то, чем это время является с точностью до микросекунды.
Внимание, вопрос.
Каким образом левое перевести
Левое перевести в правое.
То есть это конкретные данные.
Я вам не скажу откуда.
Есть такая очень уважаемая организация, которая таким образом начала представлять свое время.
А сколько символов, вариативных символов слева?
Нет, шесть, всегда шесть.
Нет, ты не понял.
Количество... Не скажу, потому что это будет часть ответа.
Это должны быть читаемые ASCII-коды.
читаемые ASCII-коды, то есть B64, скорее всего, да?
Ну, вот эти лузеры, которые говорят, что B64, ну, это просто, я бы не стал такое спрашивать.
В смысле, я не говорю про B64, в смысле, я имею в виду, что каждая буква, это, ну, короче, 64, 64, как это сказать-то?
Нет.
64-ичная система исчисления.
Это хорошая была бы идея, и это одна из первых идей, которую я проверил.
Но если вы попробуете перевести это в это с любым оффсетом, ну, видимо, надо с оффсета с какого-то начинать же, да, с пробела, например, ну, или с нолика.
Ну, судя по тому, что там вначале вот такой специальный символ, это, видимо, пробел должен быть нулем.
Но вот бейс вашей системы абсолютно не факт 64.
Если вы попробуете перевести бейс 64, вы этого не получите.
То есть ты считаешь, как ты сейчас нам сказал, что первый символ специальный, да?
Ну, он не специальный, но он до нолика.
Ну, вот этот, как он, амперсант, он же в кодовой таблице до нолика идет.
Ну, до 30H.
То есть, видимо, я когда это раскалывал, я понял, видимо, надо начинать с 20H, правильно?
Это разумная идея.
Ага.
Но вот потом вопрос, я специально... Никакой документации к этому нет, даже к документации.
Сказано, время представлено в шестибитной расширенной ASCII-кодировке.
И вот это будет равняться вот этому.
Как оно будет равняться?
Каким образом из одного сделать другое?
Ксюша, твое предположение.
Бобу Квиш спасавал, хотя он в нужную сторону думает.
Ну так может быть, это просто бейс и есть первая символа?
Но вот какой-то засранец прислал кусок на документацию.
Это на самом деле BES-95.
Понятно.
То есть система по BES-95, которая действительно, как я правильно понял, начинается с пробела.
И число вот это шестизначное закодированное, число...
Миллисекунд, микросекунд с полуночи.
Ну, конечно.
Это-то было очевидно.
В смысле, про то, что это просто число закодированное.
Вопрос был в том, как именно.
Вот, вот мы и выкопали.
Так видишь, есть целый трактат по этому поводу, целая документация.
А ты говоришь, никакой документации не предоставлено.
Ну, конечно, когда ты найдешь документацию к этому, и когда ты понимаешь, что ты видишь, ты, конечно, красивый и умный.
Но когда ты получаешь данные от заказчика, который говорит, а это наше стандартное время в 6-байтовой ASCII-кодировке, попробуй понять, о чем они говорят.
Конечно, посмотреть, откуда ноги растут, и потом докопаться, все можно.
Но глядя просто вот на эту беду, догадаться трудно.
Как мы увидели на примере Грэя, который молчал в процессе всего обсуждения.
Ты бы сразу сказал.
Ну зачем же я буду вам мешать-то?
Он просто приехал передать привет, а очередь до него не дошла.
Да-да.
Не, ну те, которые... Автор, который ответил на вопрос, он не крут.
Он не крут, он просто в Google это вбил, и я взял пример уже из документации, который я потом нашел.
Если бы я вам дал просто произвольное время в произвольное время, я посмотрел бы на крутизну этого отвечающего.
А, то есть... Ничего себе.
Точно.
Я посмотрел, действительно, это просто готовый пример из документации.
Ну, конечно, конечно.
Ты просто дал человеку считить.
Читеры.
Я не ожидал, что у нас читеры вводятся.
Конечно.
Я ожидал.
Окей.
Что там дальше у нас?
Дальше у нас что?
О, у нас дальше Nginx, который умеет JavaScript запускать теперь.
А вы смотрели, да?
Я посмотрел про то, что у них, как он у них называется?
NginScript, да?
Да.
А вы посмотрели, это реально JavaScript, потому что у них же раньше Lua был в качестве главного языка.
Ну, они же говорят, что Lua это для избранных только.
А таких читеров, как предыдущий оратор, не подойдет.
Надо что-то для молодого поколения, который умеет на JavaScript писать.
Окей, хорошо.
И поэтому они запустили JavaScript.
Он вместо Lua?
По-моему, это модуль.
А раз модуль, значит, это вместе.
Вместе, окей.
Я статью не читал, и мне не имею, поэтому спросим Ксюшу.
Она ближе всего к этим глупостям.
Я думаю, тем, что я читала эту статью, я могу быть ближе.
Статья о том, что в NGINX теперь можно динамически добавлять модули.
Раньше, я так понимаю, нужно было собраться с этим модулем.
По крайней мере, это из статьи на InfoWorld.
которые есть у нас в темах.
А теперь можно будет просто динамически добавить этот модуль, и все будет хорошо.
Еще в этой статье про NginScript.
Так, наверное, его нужно произносить.
Это, я так понимаю... Подмножество JavaScript.
Ну да, это нечто на основе JavaScript.
И оно может запускать JavaScript тоже.
Не-не-не, оно умеет именно понимать какую-то часть, видимо, этого JavaScript.
У них какой-то свой собственный интерпретатор.
Ну, это кастомная виртуальная машина, да, и байт-код-компилятор.
По крайней мере, как утверждает эта статья.
То есть, Бобок, надо было писать свой собственный?
А мы же не знаем, на самом деле.
С очень большой вероятностью они просто взяли кусок V8 и все.
Там же тоже байт-код-интерпретер внутри.
Но они говорят, что это плохо, готовый был плохо к тем, что он такой блокирующий, как-то плохо распараллеливается, а мы напишем свой с Blackjack.
То есть, у меня все-таки в голову не укладывается.
Выбрать Nginx как язык описания конфигурации.
Не Nginx, JavaScript для описания конфигурации.
Слушай, он значительно больше, чем написание конфигурации же.
Потому что я не знаю, что будут делать с этим JavaScript, но с Lua там же были целые фреймворки, позволяющие писать приложения.
Зачем?
Я понимаю, что потому что могу, это хороший довод.
Почему бы нет?
Совершенно верно.
То есть, ну, какая-то логика в этих действиях есть.
По крайней мере, лапис, который я видел, который на Lua написан, он прямо настоящий фреймворк.
Как прям все по-человечески.
Похож на, знаешь, на что?
На Сенатору по структуре.
Какая-то стремная идея делать вот этот веб-транспортный уровень настолько толстым.
Ну, я эту идею тоже не разделяю.
Ну, слушай, ты же это, mMap в Apache помнишь?
Тоже фигня, фигней.
Подожди.
Ой, господи, что-то я зеваю, простите.
МФ в Apache нужно было для раздачи больших файлов в первую очередь.
И ничего.
Работал.
В данном конкретном случае, ну да, я не очень понимаю, зачем это нужно вообще.
Но я знаю много людей, которые на этом живут.
В частности, вы знаете, да, что типа вот есть...
Как она называлась?
Недавно лежал, опять же тоже на прошлой неделе, CDN, Cloudflare.
Cloudflare, они же тоже используют Nginx, и у них куча конфигураций написана на этом самом Lua.
Не вижу причины, почему не использовать JavaScript вместо него.
Философский вопрос, раз я еду в компанию этих умных, сижу.
Мы тебя слышим.
Бобук.
Раз, раз, раз.
Проверка.
Проверка бобуков.
Видимо, бобуки... Знаешь, нет, я то туда, то сюда.
Не понимаю, что происходит.
Ну, пока ты сюда, да.
И качество звука тоже.
Восемь раз за ночь, да.
Слышишь нас?
Ну, типа того, да.
У меня вопрос к тебе.
Как к умному, а и Ксюша, как к подруге умному.
Кто же как умный?
Слушайте, а то, что я использую для реверс-прокси только Nginx, это говорит о моей ущербности мозговой или все так делают?
А что ты еще хочешь использовать?
В последнее время я перешел на HA-прокси.
Тупо из-за простоты.
Расскажи, почему.
Куда уж проще.
Пять строчек, и у тебя есть прокси-сервер на Nginx.
Пять.
Да нифига.
Пять строчек в дополнение к остальному конфигу.
Правда же?
Ну, остальной конфиг, он часть контейнера, я его вообще не трогаю.
Он определяет майм-тайпы и всякие прочие Gzip и все такое.
Раз построены, никогда не надо менять.
Зачем тебе GZIP-ка-то в твоей проксе?
У тебя в проксе задача одна – пробросить, больше ничего не делать.
Ну, пробросить, а почему бы не зазиповать контент, если он особенно большой в пути туда-сюда?
Нет, ты, конечно, прав, но тогда зиповать нужно на стороне клиентской.
Короче, на стороне вендпойнтера.
Ну, это неважно, неважно.
А важно то, что engine настроить как reverse proxy, ну, это конкретно совсем просто, правильно?
Хотя, конечно, как только начинаются вопросы про, как это, про course, course это называется, когда ты разрешаешь те или иные заголовки, cross origin чего-то там.
Приходится, конечно, добавлять еще строчек 10.
Но я не думаю, что это просто делается, проще делается в HAProxy, нет?
Я этого никогда в HIPROX не делал, поэтому не знаю.
У меня всегда задача очень простая.
Просто тупо сделать тупо реверс.
Больше ничего.
Это нам с тобой кажется, что это тупо просто.
А вот когда я потом отдаю этот тупо простой мой реверс нашему веб-дизайнеру, он говорит, опаньки, у меня с домашнего компьютера не может JavaScript взять ничего.
Добавь-ка мне options, чтобы можно было.
Добавь-ка мне то, чтобы можно было course ему делать, то да сё.
И я пиндюриваю еще кусок конфигурации.
Я, если честно, просто никогда за это не заморачивался.
Может быть, поэтому здесь я плохой, как это сказать, ответчик.
Ксюша, а ты что думаешь?
HAProxy или Nginx?
Какой твой выбор?
Благодарю за промолчание.
Сложный вопрос.
Нет.
Господи, я думал, она куда-то ушла тоже.
Нет, я здесь.
Я внимательно слушаю.
Она взвешивает всякий довод.
Окей, окей.
Нет, но есть еще и третий способ вообще для ленивых.
Тот же самый ELB.
И вот тебе реверс прокси, который вообще не надо настраивать.
Ну, это для тех, кто живет на Амазоне.
15 долларов за каждый сайтик.
И, пожалуйста.
Кстати, у них в... У Nginx же это не единственная новость, на самом деле.
Ну, вот, поддержка Nginx.
Nginx скрипта.
У них еще запустилась Amplify.
Это, я так понимаю, аналог монета.
И у них еще появился саппорт HTTP2.
Да, саппорт HTTP2 появился достаточно давно.
По крайней мере, официальный патч с этим делом ходил достаточно давно.
Сейчас они только его допилили.
Начинали они его еще как поддержку.
Это сейчас официальный мод в релизе.
Да.
Я, если честно, большого дела тут не вижу.
Наверное, потому что не понимаю пока, кто этим HTTP2 пользуется, а главное, для чего.
У меня до сих пор нет никакого понимания в моей голове, нафига все это нужно.
Ну, они, видимо, решили сделать не так, как это было с Пиди.
Когда они там долго-долго шли, а пока дошли, оказалось, не нужно.
Ну, возможно.
Ну, просто HTTP2, он там на 40 примерно процентов состоит из SPDI, поэтому там писать было, в общем, наверное, несложно.
Хотя, да может даже больше процентов на 60, наверное, если на глаз смотреть.
Ну вот.
И проблема в том, что на самом деле все эти современные браузеры, которые его как бы поддерживают, поддерживают его как-то очень непоследовательно.
То есть то поддерживают, то не поддерживают и все такое.
Ну, короче, рассчитывать на это никогда нельзя.
И как результат, по-моему, я что-то не видел в последнее время сайтов, написанных, точнее, развернутых на HTTP2.
Там же еще на клиенте нужно, на сервере нужно писать поддержку, чтобы это имело хоть какой-то смысл.
А Amplify?
По-моему, Amplify это у них такая мониторинговая туза вышла.
С этого вот эта новость начинается.
Что у них есть такая вот SaaS-based monitoring tool.
Они проверяют CPU usage, network traffic, memory, disk.
Какая-то хрень.
Это, видимо, рядом стоящий сервис, который можно зарегистрировать внутри Nginx, который будет уметь туда ходить, что-то проверять.
Это какие-то разные настолько вселенные, что я не понимаю, почему в этой связке слово Nginx используется.
Обратите внимание, что это слово вообще используется только на Nginx.com, то есть в коммерческой части.
И, видимо, это такое вполне себе коммерческое применение.
Nginx+.
У меня есть еще один вопрос.
Раз уж сегодня у нас день вопросов и ответов.
Ну?
Или даже задачка для пытливых умов.
Напрягите свой потлевым слушателей и коллеги.
Представьте ситуацию, когда вы живете в современном мире, где у вас все свои сервисы бегут в отдельных контейнерах, ну, как у всех нормальных людей.
И у вас стоит задача все это дело мониторить.
Концептуально.
Вот вопрос к бобукам.
Бобуки, концептуально, как бы вы мониторили с точки зрения разделения ответственности
а один конкретный инстанс, на котором лежит много, бежит много-много разных контейнеров.
Я плохо спросил, я понимаю.
Давай я лучше спрошу.
Давай.
Кажется ли тебе, что мониторинг должно быть сущностью бегущего контейнера или сущностью отдельно стоящего контейнера?
И там, и там.
Значит, смотри.
Во-первых, сущность, это должно быть, должен быть мониторинг внутри контейнера.
С одной стороны, мониторинги, конечно же.
А еще должен быть мониторинг на самой железке, который делает буквально следующее.
Проверяет, что каждый из контейнеров жив.
Ну, в смысле, что все докеры ранены.
С одной стороны.
А с другой стороны, выполняет... Как бы это сказать?
Ну, я это обычно делаю чеками.
В смысле, если у меня есть контейнер, в котором есть HTTP, HTTP,
Я кладу в этот HTTP куда-нибудь файлик, в который содержит одно слово «ОК», и обязательно раз в минуту дергаю его, проверяю, что по HTTP он отвечает.
Нет, это не то.
Я понимаю, на какой-то вопрос отвечаешь, но это не тот вопрос, который я задал.
У меня с чего проблема пошла?
У меня исторический монит, который я использую как легковесный мониторинг,
А мы нашли монет в этом подкасте при помощи наших слушателей в свое время.
Я с ним абсолютно счастлив.
Он сначала жил просто как сервис на любом инстанции.
То есть, я не помню, чем я тогда накатывал.
Накатывал и монет.
Была у него конфигурация, которая со временем росла, которую я пытался организовать конфиг.
Там была секция хосты, скрипты, терпыр.
В общем, она росла и выросла в монолитного монстра.
То есть мой монит умеет чего угодно мониторить.
И про конкретные серверы знает, чего именно надо мониторить.
Когда я перешел на контейнеризацию, я все это дело, как есть, засунул в контейнер.
То есть есть на каждом хосте теперь монитовский контейнер, который с такой-то матерью
мэппится на то, что надо.
Но монету надо много чего лишнего знать.
Он должен вне контейнера выходить, правильно?
Он должен уметь как минимум с другими докерами общаться.
Все это решается.
Но в результате получается плохо.
Получается монолитный монет, который сам по себе сущность, и в котором описаны правила проверки каждого конкретного контейнера, каждой конкретной аппликации.
И это мне вчера перестало нравиться.
Я решил, что описание того, что именно надо проверить в контейнере, должно храниться в контейнере.
Хотя монет должен находиться отдельно стоящим и должен быть один на инстансе.
Смотри, значит, у всех систем мониторинга есть мониторинг и агенты.
Так вот, агенты должны жить в контейнере.
А нет у него контейнера.
Нет у него агентов.
Я понимаю.
Агент лес.
Просто в данном твоем случае ты просто пережил уже, перерос эту монолитную структуру, и тебе нужно возвращаться к агентам.
Ты можешь это продолжать делать с монитом.
Я вот какое решение придумал.
И даже проверил, и даже оно работает.
Я сделал такой маленький тоненький контейнер, который реально манит.
И который будет устанавливаться на каждый хост, на каждый инстанс при помощи автоматизационной начальной заброски туда всего.
Ну, как консул у меня устанавливается на каждый, так же и манит.
В этом маните нет внутри ничего, кроме самого демона.
базовая конфигурация, ну, типа, где он очередь берет, раз в минуту проверяет, кому он имейлы посылает, то, что одинаково для всех.
И кусочек common config называется, который описывает базовые вещи.
Там кричать, когда CPU 95% больше, чем какое-то время, когда все эти диски заняты больше, чем на 90%.
Все вот это что?
Одинаково для всех.
То есть голый монет вообще ничего не умеет.
А, еще он умеет понимать hostname,
Для того, чтобы рапортовать правильно На ком он бежит По сути он ничего проверять не умеет
Это же не проверка, это срамота ходячая.
Но теперь каждый контейнер умеет в него инжектить нужную конфигурацию.
Совершенно прямым и обычным путем.
Он маппит к себе, как внешний волюм, вот этот monit.
А monit экспозит свою конфигурационную директорию.
Как etc, monit, d, conf, чего-то.
оно становится доступным для записи всем, кто к ней привязывается.
То есть как только поднимается любой контейнер, он кладет туда свой собственный конкурсный файл, и все.
Слушай, ну ты же просто сейчас решил проблемы Монита, а не решил проблему саму по себе.
Это проблема конкретного мониторинга, где происходит инъекция конфигурационных файлов, про которые знают только контейнеры.
Конфигурация теперь хранится, подходящая этому контейнеру, внутри контейнера.
Я, собственно, эту проблему пытался решить.
Ты, по сути, решил как раз... Ты понимаешь, что сделал?
Ты сказал, давай, мне нравится, что монит агентлес, поэтому давайте не будем заводить агентов.
А вместо этого нагородим чудовищную схему, в которой конфиги собираются по отдельности из каждого отдельного контейнера.
Почему чудовищная?
Я как раз и хотел, чтобы конфиг был артефактом контейнера.
Артефактом... То есть, когда я деплою систему,
И мониторинг деплоится автоматически.
Когда я делаю версионирование системы, и следующий мониторинг, конфигурация мониторинга к этому привязана.
Короче, мне кажется, что ты просто... Сейчас.
Мне кажется, что ты нашел для себя выход, который показался тебе удобным.
Мне просто по-прежнему кажется, что правильнее было бы агенты завести.
То есть внутри... Давай уж чуть-чуть молчится.
Ты хочешь сказать, что...
По идее, по твоей идее, внутри каждого контейнера должен свой собственный маленький монет бежать.
Назови его контейнером, назови его агентом или не агентом.
Он и есть агент, правильно?
То есть ты хочешь внутри каждого контейнера засунуть монеты.
В этом особой беды я не вижу.
За исключением того, что собирать с них снаружи информацию станет гораздо сложнее.
То есть теперь вместо простой концепции, когда у тебя один инстанс, один монет, и ты его берешь и показываешь, тебе становится сильно сложно.
Надо знать, какие контейнеры, какие монеты, где их забирать, как их вместе объединять, понимать, что они на одном хосте бежали.
Наверное, это решается, но это прямо сложно становится, нет?
Так и у тебя тоже конструкция, на самом деле, не такая простая.
Что будет, если внутри этого куска конфига у тебя есть ошибка?
То же самое, что внутри любого куска конфига ошибка.
В зависимости от ошибки монет либо упадет, либо поругается.
Ну да, но просто у тебя это все довольно странно, по сути, построено, и, короче, я не очень понимаю, как это все будет работать.
Ну, давай допустим, что это все работает, по крайней мере, я верю, что ты это все проверял, и оно у тебя как-то живет.
Да нет, ничего такого нет.
Единственный трюк, который есть, это после того, как ты запустил монету, он не умеет перечитывать конфигурацию.
То есть он запущен, он статический.
Для того, чтобы перечислить конфигурацию, ему надо либо сигнал поставить, либо его перезапустить.
Поэтому надо какой-нибудь watch ставить.
Как называется это?
Inetify в линексе.
Чтобы смотрел на конфигурационную директорию и дергал монет за ножку.
Вот это единственный трюк нестандартный, который есть в этом контейнере.
Все остальное это просто volume from.
Я вижу его диск, маунчу себе как локальный.
Ну, как бы маунчу.
Это докер мне делает.
И могу туда положить при поднятии контейнера все, что угодно.
Проблема в том, что это приходится в runtime делать.
Это невозможно сделать в build time.
Это да.
Ну, что есть, то есть.
Я про это, наверное, статью напишу.
Прямо это такая тонкая вещь.
Я не читал других людей, которые такие штуки...
Инъекцию конфигурации из чужого контейнера делают.
Может, будет любопытно.
Бобук отвалился?
Судя по тишине.
Ксюша осталась?
Ксюша, наверное.
Так Бобук вроде тоже есть.
Мне кажется, он просто не хочет с тобой разговаривать.
Ему кажется, что ты создал монстра.
Он тебя презирает.
Монстр Франкенштейна.
Нет, судя по тому, что он как-то опять...
Странного желтого цвета.
А, и все, вот уже пупырышками пошел.
Пупырышками пошел.
Это волчонка.
Да.
Лупос.
Тебе эта идея понравилась?
Ты всосала?
Я не знаю, мне кажется, это странно.
Мне нравится то, что у тебя конфигурация в каждом контейнере отдельно, но непонятно, почему тебе не нравится идея с агентом.
Потому что...
Это увеличивает сложность системы в геометрической прогрессии.
Так, а то, что у тебя каждый отдельно... Подожди, давай я тебе простой вопрос.
У тебя, допустим, на компьютере запущены 10 агентов, 10 контейнеров, в каждом свой агент.
Для того, чтобы к этому контейнеру доступаться снаружи, каждый из них должен, видимо, сидеть на каком-то порту, правильно?
И, видимо, себя где-то регистрировать, чтобы знать, как к нему доступиться.
Это чудовищно.
Либо они должны иметь какой-то общий контейнер, который будет проксировать их, что само по себе тоже чудовищно.
Я этой проблемой полностью решаю тем, что у меня есть всего лишь один бегущий контейнер, который занимается одним лишь мониторингом, как других контейнеров, так и чего угодно остального.
Один на компьютер, как он и задумывался быть.
При этом я позволяю конфигурацию хранить внутри чужих контейнеров.
Наш чатик, кажется, заколдобился от беседы.
Он чувствует, что ты его троллишь.
Вообще полнейшая тишина.
Я, в общем, с ними согласен.
В чатике написано «Боба купался шлипкой».
Переполнение, бафер, оверфлоу.
Мне кажется, чувак, который устраивает движуху, почему мы так мало говорим про телефончики, просто вообще захлебнется гнивом.
Мы попробовали.
Про тарелочки мало, ему не хватает.
Мало, мало.
Он устроил движуху, пойдите все в iTunes, найдите там радио ИТ, поставьте ему самое маленькое количество звезд, которое можно, и тогда они возьмутся за голову, и тогда они поймут, как они ошибались, и начнут говорить про телефончики от BlackBerry.
Мне понравилось, что этот товарищ говорит, что вот... Он не догадывается, что раньше мы его забаним в чатике?
Ну, да.
Я не знаю.
В общем, он говорит, что вот вы обсуждаете такие темы, которые, в общем, нужно обсуждать на гиковский выпуск.
Хотя там темы совершенно, мне кажется, не гиковские.
Гиковский выпуск, когда нужно обсуждать там код, архитектуру, ну что-то такое.
Действительно.
В гиковском выпуске вот то, что я рассказал, я буду зачитывать содержимое докер-файла.
Это будет нормально.
Нет, ну вот это, кстати, была неплохая тема, в принципе, для гиковского выпуска.
Но вот такое и два часа.
Мы уже тут час говорили про Амазон и Outage, и про всякое совсем не гиковское по-настоящему.
Поэтому Бобок просит ему позвонить.
Он уже сам дозвонился.
Я вот и удивилась.
Обычно же сам.
Самостоятельный.
Оно, знаешь, как-то непонятно от чего зависит.
Тема пользователей?
Выбор за тобой.
Давай.
Так рыжий, наверное, сейчас меня будет атаковать.
А что я тебя буду атаковать?
Я всегда готов, так сказать, поделиться.
Ну, первая тема это скайп Поэтому, что там?
Своя, кстати, Microsoft извинилась А мы вроде обсуждали, что А, или они не сказали подробностей Извинитесь и ничего не объясняйте Ну, каких подробностей они не сказали, кроме Сказали, что Была проблема с системой логина Но это Очевидная неправда Что у вас со скайпом?
Он упал Да Что-то мне это напоминает Типа того
Ага.
А вторая — это скандал с российским Билайном.
Как у одной девушки четыре раза за два дня выдали по доверенности дубликат сим-карты, уводя последовательно все онлайн-аккаунты, завязанные на телефон.
Но там, по-моему, Билайн начал разбираться, и, в общем, сим-карты там ни при чем, там чисто оффлайновые причины.
Ну да, все как обычно.
Если у вас раз за разом красть кошелек, эффект будет тот же самый.
Ну, тут чуть-чуть все посложнее.
Действительно, на самом деле, нужно понимать, что когда вы надеетесь на свою двухфакторную авторизацию, это, в общем, довольно глупо, потому что в любой момент можно действительно прийти и так или иначе получить у сотового оператора дубликат твоей сим-карты.
Подожди, а как они получали?
Обычно же паспорт требуют, то есть ее паспорт... В России это можно сделать по доверенности.
Это не только в России можно сделать?
И потом это все упирается в надежность одного звена.
Человек, который тебе выдает дубликат сим-карты, это слабое звено в этой схеме.
Он единственный проверяет, что перед ним стоит тот же самый человек,
Ну конечно, придет симпатичная девушка Скажет, ой, знаете, у меня у сестры Такая большая проблема Вы же мне поможете, правда?
Глазами хлоп-хлоп И он согласился Нет, там еще проще Я пробовала так, но у меня вообще не работает Потому что Когда мне нужно было получить Дубликат сим-карты От меня просили мало того, что паспорт А еще и свидетельство о браке Потому что у меня был старый Симка была куплена на старый паспорт
Это было ужасно.
Ты услышала, в общем, разницу между моим предложением и твоим?
Понятно.
Проблема как раз в том, что у меня было свидетельство о браке.
На самом деле, дело даже не в свидетельстве о браке, потому что в этих случаях, насколько я помню, минимум два из четырех
Это был бывший сотрудник филиала, который пришел и организовал сам себе выдачу.
Не то чтобы организовал, но пришел и по знакомству попросил.
Ну и все.
И получил.
Я когда симку менял, один раз, потому что старая сломалась.
Я обрезал, обрезал и что-то не так дорезал до конца.
Вообще ничего не спрашивают.
В этих Америках ты приходишь с телефоном.
Они говорят, номер телефона какой?
Такой-то.
Это вот, вот, сэр, такой-такой-то?
Так зовут?
Я говорю, да.
Вот вам новая симка.
Меня знаешь, что тут удивляет?
Когда тебе дают новую симку, тебе туда начинают звонить, писать.
То есть очевидно, что этот телефон, вот этот номер был раньше у кого-то.
И как бы, то есть это не реклама.
Меня это удивляет.
Почему так получается?
В России такого не было.
Подумаешь, у меня была роскошная история, я не помню, рассказывал или нет.
Когда мне в Амстердаме продали симку.
Я пришел, выложил какую-то сумму денег.
Мне нужна местная симка с гигабайтом, по-моему, данных.
А мне, так сказать, взяли телефон, поставили в нее симку, поставили в него симку, взяли деньги, я ушел.
Вот.
Ну, правда, как-то оно странно подключалось, непонятно.
Но подключалось, все работало и так далее.
Потом пришла смс-ка, типа, ну, ты там как, это, жив или еще накуренный?
Я думаю, интересно.
А потом сим-карта перестала работать.
Я ее достал и обнаружил, что мне, в общем, не сим-карту продали.
Точнее...
Предыдущий, видимо, какой-то покупатель оставил свою сим-карту, австралийскую, замечу, и мне ее продали.
Ну, перепутали, типа.
Я не знаю, что там с мужиком сделал его оператор, ну, потому что я-то, в общем, пользовался датой в роуминге довольно долго.
Ну, вот так.
Ты не успел ему ответить, что ты уже не укоренный?
Не, вот симка просто перестала работать, но я подумал, что ладно, гигабайт, окажется, выкачал.
Жаль, что тогда не было интерна.
Окей, что там дальше у нас в темах?
Дальше пропускаем, потому что уже обсуждали.
Новый алгоритм сжатия веб-данных от Google, Бротли.
Что это?
Положил у себя в закладке и не успел еще ни почитать, ни оценить, что там происходит.
Почему-то буханка хлеба нарисована.
Потому что это в переводе со швейцарского немецкого означает «маленькая булка хлеба».
Название.
Это я пошел и прочитал на самом деле статью на Хаббе Хаббе.
А я думал, это Бобук подсказал, он же в Швейцарии там.
Да нет, бротли — это такой очень плотный и невкусный хлеб.
Очень невкусный, правда.
Почему не вкусный?
Фотография красивенькая.
Он в Женеве.
Он не может на немецкий швейцарский.
Не может на то, что в той части делается.
Говорит, что оно вкусное.
Я же со стороны Берна приехал.
Все хорошо, я попробовал.
Отвратительная гадость.
Но это на самом деле не важно.
В смысле, судя по описанию, это что-то интересное и надо посмотреть.
Положил к себе в закладке.
Она у меня в закладках там уже лежит.
Может быть, что-нибудь в следующем выпуске будет интересно.
На самом деле гораздо круче следующая тема про то, что хром падает от наличия нулевого символа в адресе.
Причем падает прямо конкретно.
Да, даже причем от наведения он падает.
У тебя хром есть?
Есть.
Вот смотришь, видишь, у нас там адрес есть radio-t.com slash процент процент тридцать процент тридцать.
Видишь, да?
Вижу.
Вот процент процент убивает хром.
Можешь просто навести мышкой на этот адрес.
Наведи.
Прямо сейчас.
Сейчас.
Сейчас наведу.
У меня тут темы почему-то перемешались.
Теперь новые в начале, лучшие.
Ну, это неважно.
Нашел, нашел.
Ну, ввожу прямо в хром этот URL.
Не надо вводить, прямо мышку подведи.
Наведи.
Ничего не происходит.
Короче, что-то ты куда-то не туда наводишь.
Я в хроме сейчас прямо.
Вот прямо сейчас в хроме.
У всех... У меня упала вкладка.
Да, попробуй вот туда ввести прям совсем, и тогда упадет.
Еще раз ставлю на него.
Оп.
Waiting, waiting, waiting.
Ничего не происходит.
Сейчас упадет.
У меня даже был waiting.
Надо ждать, надо ждать.
Окей.
Ну, ждем.
Лучше закрыть самостоятельно.
Это афганский вирус.
Шось-шось крутит.
Но не падает.
Может, потому что у меня пинт эта вкладка.
Не знаю, у меня упало.
Я думаю, что это все что угодно.
Кто-то пишет, что у меня починили, у меня бета и не падает.
У меня не падает.
Честное слово, не падает.
Так ты наводишь или вводишь?
Я навожу.
А если ты сделаешь new tab и введешь туда ссылку и нажмешь enter?
Что будет тогда?
У меня совсем падает.
У меня прям весь браузер.
Я получаю page not found и ничего не происходит.
Еще раз это значит, что ты нажмешь на пытье.
Схожи мне, пожалуйста, зайди в Chrome About Chrome.
Захожу в Chrome About Chrome, версия 45.0.2.4.5.4.101.
64 бита.
45.0.2.101.
101 уже пофиксено.
А, у тебя уже 101?
Пофикси, бак оставался до 99.
Последняя цифра 99.
Да, у меня 99.
То есть не дали мне насладиться.
Ну, не врал же я. Ну, что вы меня совсем за дебила держите?
Умею наводить мышку.
Ты врал.
А может, врал, мы же знаем.
Может, и врал.
Но не врал.
Короче, ну да.
По факту, действительно, по факту был абсолютно дурацкий.
Удивительно.
Что там еще?
Что у нас еще есть?
Упустили мы эту смешную новость.
Теперь можно в те самые комментарии к гитовым происшествиям.
В комментах можно размещать PDF и майкрософтовские документы.
Я читал эту новость, я не понял, а зачем это надо?
В смысле?
Есть у тебя, например, какой-то
кусок твоей спецификации, которую кто-то написал в Варде.
Но ты ее раз зафигачил и приотачил комменту.
Круто же.
Ну, на самом деле тут еще речь идет и про текстовые файлы.
А картинку можно приотачить?
Картинку очень давно можно.
Ну, мне кроме картинок ничего не надо комментом оттачить.
Я кусок из документации сфотографировал.
Да, ты видел, как круто, попробуй ради интереса, залей на гитхаб картинку, ну, в смысле, в гит положи, а потом поменяй картинку гитом же.
И посмотри диф на гитхабе.
Там так все развесисто в этом отношении.
Она прямо умеет.
И так этот диф картиночный показывает.
И вот так.
Нечем людям заняться.
Не знают, куда деньги инвесторов деть.
Ты знаешь, я спрашивал.
Они эту фичу получили бесплатно.
Так, знаешь, бывает, когда интернов на работу берешь,
И этим заняться нечем.
Да.
Они бы еще на Джанго все это написали.
А может быть, кому-то и дали задание, чтобы не мешал.
Там, знаешь, на Руби все.
Ну, тоже ненамного лучше.
Ну, короче, а дальше там уже все очень мелкие всякие темы.
Всякие мелкие темы.
Говорят, что и Фейсбук прямо сейчас упал.
У нас Ксюша вот из Фейсбука ничего не упало.
Все нормально.
У меня доступно, что я делаю не так.
И что я делала не так.
Я не знаю, где упала.
А у меня к тебе вопрос.
Когда я вот свои длинные спички, как я люблю на Фейсбук, с наездами закатывал, ну, до того, как ты к ним устраивалась, насколько это страшно чудовищная система для людей, испорченных современным интернетом, ты кивала согласно или кивала не согласно?
Как там раньше ты думала про Фейсбук?
Или уже не узнать?
Я не знаю, ты можешь переслушать прошлые выпуски, наверное, чтобы узнать.
Дипломатично.
Пусть слушатели подскажут.
Там ж не видно, ты кивал или не кивал.
Видимо, кивала теперь боится признаться.
Да, да.
А то в лифте поедет с Сукербергом, он спросит, Ксюха, говорит, я слушал радиотип вчера, шо ты несла такое?
И все.
А у вас не страшно с начальством в лифтах ездить?
У вас не так, как выпили?
Я не знаю, как папля.
Понятно.
Из нее не выдаешь.
Не дает молока сегодня наша коровка.
Не дает.
Да.
Ну, NDA и все такое.
Слушайте, дальше как-то оно пересекается.
Опять с ЦИЛа Диби.
Вот.
Слушайте, пока мы тут... На самом деле там все дальше такие смешные темы всякие.
У меня осталась последняя байка о происшествиях на этой неделе.
Поехал я... У меня такая большая поездка, она длинная.
И попросил двух разработчиков, которые с нами работают, выложить приложение свеженаписанное.
Выложить от моего аккаунта.
А у меня, знаете, дурацкая привычка.
Вот у меня iPhone 6 Plus рядом лежит со мной.
Он сейчас с кирпичиком, потому что на нем 9.1 бета, 9.1 бета 2.
И по глупости своей эту 9.1 бета 2 ставил с подписанным сертификатом.
Ну, в смысле, с девелоперским сертификатом.
А они, понимаешь ли, разработчики-то, они сертификат, приватную часть его не нашли и решили его просто перевыпустить.
Короче, старый сертификат они грохнули.
iPhone в процессе в какой-то момент увидел Wi-Fi и сказал, о, Wi-Fi, дай-ка я скачаю обновление.
Ой, чувак, а ты знаешь, что у тебя сертификат ревокнули?
Я кирпич.
И как бы все.
У меня сейчас лежит рядом со мной телефон, который для того, чтобы разблокировать обратно, нужно залить 6 гигабайт свежей прошивки.
Я вот сижу и думаю, а там в Эпле они вообще о людях-то думают?
Ну, типа, меня вот... А люди думают о разработчиках?
Не очень.
Да, о разработчиках я вполне никогда особо... Но тем более, понимаешь, это очень тайный, это очень такой узкий кейс, когда человек, его сертификаты револкнули, и он как-то... Ну, то есть, это действительно очень такая узкая ситуация.
Очень странно, что у тебя так случилось.
Ну да, тебе теперь в любом случае нужно, чтобы у тебя было это залить с ноутбука на телефон.
Нет, это естественно, это единственный способ.
Но я вообще, конечно, о другом.
О том, что надо было мне так лохануться и действительно просто не подумать и поехать в поездку с телефоном, у которого залита тестовая прошивка.
Вы так больше, пожалуйста, никогда не делаете.
И на меня, когда вы посмотрите...
Мне кажется, что лучший совет, который можно дать, это всегда, если вы на тестовых прошивках, своевременно обновляйтесь.
Как только уходит следующая тестовая, обновляйтесь на нее.
Например, если вы бы жили на бете 1, то у нее есть очень недолгое время, когда она...
То есть у нее есть срок действия и потом все.
Поэтому лучше обновляться на все беты и потом на релиз своевременно.
Если бы ты обновился на релиз своевременно, не было бы никаких проблем.
В смысле, так релиза 9.1 еще нет, понимаешь, в этом проблема.
А, ты на 9.1, ты не на 9.0.
Конечно.
9.1, кстати, 9.1, по-моему, уже две недели как сам бета 1 вышла, сейчас вот бета 2 доступна.
Да, конечно.
Вообще, сегодняшний выпуск знатоки должны занести в красную книгу.
Почему?
Потому что сегодня выпуск произошел после выхода нового телефона от Apple, о котором мы не сказали вообще ничего и уже не скажем.
Так мы обсуждали же и после... Ну я так понимаю, никто из нас не попробовал на телефоне?
В смысле?
Я попробовал.
Ну и как тебе?
Ну, единственное, где он пригодится, это в процессе листания, как это, мультитаскинг форстача.
Подожди, а на спрингбар, ну, то есть вот на хоумскрине, если можно так сказать, который спрингбар... Это требует типа сильно радикального изменения привычек.
Ну, на самом деле, мне кажется, это придет.
Конечно, это привыкнет, но пока я что-то не это...
Еще мне кажется, что это требует поддержки в приложениях, которыми ты пользуешься.
Не во всех приложениях поддержка есть с самого начала, что логично.
Потому что большинство девелоперов получили этот телефон только сейчас.
Правильно?
Ну, примерно так, да.
Но там же на самом деле куча девелоперов, которые заранее озаботились.
Я нашел там, я не знаю, из тех приложений, которые у меня были на первом экране, типа 6-4 приложений поддерживали на иконке «Force Touch».
Ну, как минимум все эпловые должны... А что они делают при этом?
У них же правой кнопочки нет, что они могут делать?
Это примерно как правая кнопочка, в том смысле, что там появляется меню.
Какие-нибудь сеттингсы можно поставить?
Ну, прям, например, новый твит, новый твит.
У тебя вот, например, ты на Twitter app Force Touch, и ты можешь прямо оттуда написать что-то в Твиттере.
Я не знаю, какие.
То есть просто меню у тебя есть.
Понятно.
Ну, я давно живу с форстатчем на... Как он?
Форстатч по-другому называется.
А, на компьютере?
На компьютере.
Ну, фича более чем бесполезная.
За исключением того, что дикшнери удобно поднимать.
Ну да, дикшнери удобно.
Я согласна.
Окей.
Ну что, будем на этом завершать наши разговоры?
Да.
Я согласен.
Напомню, что выпуск был 463-й.
Не помню, а просто тема открытая.
Тема открытая.
Только обсуждали.
Состав был полный.
Бобук, Смок из далекой, практически немеченной... У вас же все немцы, да?
Так там же французы у него сказали.
Ну, так они все равно немцы.
Хоть они и французы.
На этой стороне почти все только по-французски говорят.
Да, но не по-нашему.
Значит, немцы.
Окей, ладно.
Немцы.
Немцы, точно.
Была Ксюша из...
Вообще другой части Америки.
Мы с ней на разных побережьях находимся.
У тебя побережье есть?
И вообще не на побережье.
Как?
У меня вообще правильное побережье.
Правильно.
Побережье, озеро.
У Грея тоже побережье, море есть.
Все мы морские люди.
А в Швейцарии там, говорят, только озера тоже, как и у меня на Чикагчине.
Угу.
Да, у него там Женевское озеро.
Я прямо практически на берегу Женевского озера, а еще вокруг меня тут вообще хреново туча озер, поэтому все в порядке.
И на этой оптимистической ноте мы напомним, что у нас есть и гениальный спонсор.
Попрощаемся до следующей недели, которая будет ух.
Если вам сегодня было сложно, то приходите через неделю, будет еще хуже.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре, и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной программы.
панели управления или воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод radio.defist.t при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.